Вопрос 1: Что представляет собой R?
Ответ: R является свободно распространяемым ПО, предназначенным для статистического анализа данных и графического моделирования.

Вопрос 2: Какими преимуществами обладает R?
Ответ: Является свободной средой. Доступен для всех ОС. Может интегрироваться с системами публикации документов. Обладает пакетной
структурой, что дает возможность неограниченно расширять базовый функционал (при этом эти пакеты могут разрабатываться на других языках
программирования). Простой и доступный для понимания синтаксис.

Вопрос 3: Какие базовые типы данных существуют в R?
Ответ: complex (комплексные числа), character (текстовый), integer (целочисленный), logical (логический), numeric (числа с плавающей
точкой).

Вопрос 4: Какие структуры данных существуют в R?
Ответ: векторы, матрицы, списки, факторы, массивы и фреймы данных.

Вопрос 5: Что представляет собой вектор в R?
Ответ: Это структура данных, которая хранит упорядоченную последовательность объектов только одного типа.

Вопрос 6: Какими способами можно создать вектор?
Ответ: 1) Перечислить явно все элементы с помощью функции c()
       2) Создать пустой вектор с помощью функции vector('mode', 'length'), где mode - тип данных, а length - длина вектора
       3) Сгенерировать последовательность значений посредством функции seq(), также это можно сделать с помощью конструкции A:B (будет
       создан вектор из натуральных чисел от A до B)
       4) Заполнить вектор случайным множеством значений с помощью функций rnorm() или runif()
       

Вопрос 7: Какие операции можно осуществлять над вектором?
Ответ: Получение значения по индексу, получение длины вектора, нахождение минимального и максимального элемента, нахождение среднего
значения, медианы, дисперсии (функция var()), СКО (функция sd()), сортировка вектора (функция sort())/

Вопрос 8: Что делает функция range()?
Ответ: Создает вектор, состоящий из максимального и минимального элементов объекта/
