Вопрос 1: Какие базовые возможности работы с графикой предоставляет R?
Ответ: 1) Построение ленточной диаграммы с помощью функции stripchart()
       2) Построение линейного графика поверх уже построенного графика с помощью функции lines() или создание нового графика с помощью
       функции plot() с заданием параметра type
       3) Построение графика с помощью универсальной функции plot() по координатам X и Y
       4) Построение гистограммы с помощью функции hist()
       5) Построение столбчатой диаграммы с помощью функции barplot()
       6) Построение круговой диаграммы с помощью функции pie()
       
Вопрос 2: Каким образом можно добавить заголовки и метки на график?
Ответ: Эти данные задаются в следующих параметрах функции, рисующей график: main - название графика, xlab - подпись оси абсцисс,
ylab - подпись оси ординат. Также можно добавить название графика на уже нарисованный график посредством функции title().

Вопрос 3: Как можно задать цвет для графика или диаграммы?
Ответ: С помощью параметра col, в котором указывается необходимый цвет.

Вопрос 4: Как можно установить размер и тип значков на графике?
Ответ: Тип значка задается параметром pch, а его размер - парамтером cex.

Вопрос 5: Как создать легенду для графика?
Ответ: С помощью функции legend(), в параметрах которой указывается местоположение легенды, названия, цвета и типы меток легенды.

Вопрос 6: Можно ли добавить на график сетку координат?
Ответ: Можно, с помощью функции grid().

Вопрос 7: Что представляет собой матрица в R и как ее можно создать?
Ответ: Это упорядоченный двухмерный набор векторов, который может содержать значения только одного типа. Создается с помощью функции
matrix().

Вопрос 8: Для чего необходима функция dim()?
Ответ: Эта функция позволяет получить размерность существующей матрицы, а также задать необходимую размерность какому-то вектору.

Вопрос 9: Какие специальные функции применимы к матрицам?
Ответ: Функция транспонирования t() и функция вычисления определителя det().

Вопрос 10: Что представляет собой массив в R и как его можно создать?
Ответ: Это многомерная структура данных, в которой каждое измерение может быть вектором из объектов одного типа. Создать его можно с
помощью функции array().

Вопрос 11: Как получить один элемент трехмерного массива?
Ответ: Указать в индексах все три размерности: array[2,1,3].

Вопрос 12: Как извлечь одномерный массив из трехмерного массива?
Ответ: Указать в индексах две размерности: array[,1,3].
