# Вопросы к лабораторным работам  
  
  
## Лабораторная работа №1  

### Что такое Talend Open Studio и для чего он нужен?
Talend Open Studio - это бесплатный инструмент ETL с открытым исходным кодом для интеграции данных и больших данных.  

### Что такое ETL?
ETL (Extract, Transform, Load) - это совокупность следующих процессов управления хранилищами данных: извлечение данных из внешних
источников, преобразование и очистка данных согласно бизнес-потребностям, загрузка обработанной информации в корпоративное хранилище данных.  

### Как работает ETL-система?
ETL-процесс представляет собой перемещение информации от источника к получателю через промежуточную область, содержащую вспомогательные
таблицы, которые создаются временно и для организации процесса выгрузки.  

### Что такое консолидация данных?
Консолидация данныхх - это объединение данных из одной или нескольких областей данных и вывод их в виде таблицы в итоговом листе.  
  
  
## Лабораторная работа №2  

### Что такое Tableau и для чего он предназначен?
Tableau - это система интерактивной бизнес-аналитики, которая используется для визуального представления данных и взаимодействия с ними.  
### Что такое интеграция данных?
Интеграция данных - это объединение данных из разных источников и предоставление данных пользователям в унифицированном виде.  

### Какие варианты подключения к источникам данных существуют в Tableau?
Extract – предварительное извлечение со сжатием всех данных из источника на диск и загрузка в оперативную память.
Хорошо работает, когда данных не очень много.
Live – Tableau запрашивает из источника только те данные, которые запросил пользователь. Это предпочтительный вариант, 
когда нужно обработать данные с большим объёмом.  
  
    
## Лабораторная работа №3  
  
### Какие типы графиков существуют в Tableau?
Гистограмма, горизонтальная гистограмма, линейная диаграмма, диаграмма с двойной осью, областная диаграмма, штабельная диаграмма, круговая диаграмма, пузырьковая диаграмма и др.

### В каком виде в Tableau можно экспортировать данные из графика?
Данные можно экспортировать в виде обычных и перекрестных таблиц, а также в виде изображений.

### Что такое линия тренда и для что она показывает?
Линия тренда - это графическое представление общей закономерности изменения ряда данных. Она может быть добавлена для любого ряда данных на диаграмме с областями, линейчатой диаграмме, гистограмме, графике или точечной диаграмме. По линии можно определить силу тренда.  
  
    
## Лабораторная работа №4  
  
### Что такое отчёт в Tableau?
Отчёт - это основной элемент коммуникации между разработчиком отчета и его аудиторией. Отчётом можно назвать общий экран, на который добавлены все необходимые визы, фильтры, комментарии, заголовки, легенды и прочие элементы взаимодействия. Отчёт создает целостную картинку для пользователей, объясняя и показывая данные в доступной форме.

### Что такое история в Tableau?
Истории – это последовательность нескольких рабочих листов и отчётов в виде единой цепочки.

### Чем отличаются отчёт и история в Tableau?
Отчёты дают лишь визуальное представление данных, а истории предоставляют также и анализ этих данных.

