Вопросы к лабораторной работе №3 "Типы графиков. Экспорт данных. Линии тренда"

1. Для чего используется линия тренда?

Линии тренда используется для прогнозирования продолжения определенного тренда переменной.Также линия тренда
помогает  определить корреляцию между двумя переменными, наблюдая тенденцию в обеих из них одновременно. 

2. Какие математические модели используются в  Tableau  для установления линии тренда?

В  Tableau для установления линии тренда используются следующие математические модели:
- линейная
- логарифмическая
- экспоненциальная
- полиномиальная

3. Как получить подробное описание линии тренда?
Для получения подробного описания линии тренда необходимо щелкнуть правой кнопкой мыши на график и выбрать "Описать линию тренда". 
Подробное описание показывает нам коэффициенты, значение перехвата и уравнение. 

4. Какие виды визуализации представлена в Show me?

В  Show me представлены следующие элементы визуализации:
- текстовая таблица;
- тепловые карты;
- выделенные таблицы;
- символьные карты;
- карты;
- круговая диаграмма;
- различные варианты столбчатых диаграмм;
- точечные диаграммы;
- линейчатые диаграммы;
- графики местности;
- различные комбинированные диаграммы;
- график box-plot; и др.

5. Как произвести фильтрация данных в Tableau Desktop?

Для того чтобы отфильтровать данные необходимо перетащить поле, по которому будут фильтроваться данные, в область Filters.
Для выбора параметров фильтра надо нажать правой кнопкой мыши на выбранном поле в области Filters и выбрать show filter 

6. Для чего используется параметр Top в фильтре Tableau?

Данный параметр используется для  для ограничения набора результатов из фильтра. 
Например, если из большого набора записей о продажах я хочу получить только 5 лучших значений, я буду использовать данный параметр.

7. Что такое иерархия  в  Tableau?

Под термином иерархия подразумевается визуальная группировка полей, выстраивание логической цепочки.
Иерархии никак не влияют на ваши данные: они лишь предоставляют новый способ их организации.
Иерархии позволяют скрывать и раскрывать множества показателей.

8. Как создать иерархию в  Tableau?

Для создания иерархии данных необходимо  на панели данных в контекстном меню поля найти опцию Hierarсhy и Create Hierarсhy и кликнуть по ней
Создать иерархию также можно просто перетаскиванием одного поля на другое. После чего появляется окно, в котором надо ввести название новой группы.

9. Почему важно следить за порядком полей при создании иерархии?

Потому что первое сверху поле считается началом или первым уровнем иерархии. Поля ниже являются его детализацией. 
Именно в такой последовательности, сверху вниз, поля будут "раскрываться" на визуализациях.





