1. Что такое история (в Tableau)? 

Под историей в  Tableau подразумевается  последовательность нескольких рабочих листов 
и дашбордов в виде единой цепочки повествования, которая выстраивается при помощи слайдов (story points).

Истории в Tableau могут быть основаны на разных листах книжки или же на разных срезах данных одного листа 
(изменения выборки фильтров, параметров и т.д.).

2. Чем отличаются дашборды от историй?

Когда мы создаем дашборды, мы сводим к минимуму показ выводов нашего собственного анализа, 
вместо этого перекладывая эту обязанность на конечного пользователя. 
Не смотря на то, что мы заранее подготовливаем диаграммы и графики, 
настроив логику взаимодействия, мы не предоставляем своих собственных выводов. 
Истории же сопровождаются нашими аннотациями и выводами к данным. 

3. Почему в слайды историй предпочтительнее добавляеть дашборды, а не рабочие листы?

В сладй можно добавляеть и рабочие листы и дашборды, но лучше добавлять именно дашборды т.к. 
 нельзя контролировать макет, положение фильтров и легенд на рабочих листах, однако можете это делать на дашбордах.

4. Зачем рекомендуется использовать согласовнное форматирование слайдов истории?
Согласованное форматирование слайдов истории рекомендуется использовать для того, чтобы поддерживать общий стиль повествования, не отвлекая лишний раз. 
Постоянно меняющийся шрифт заголовков, цвета или картинки будут сбивать аудиторию с просмотра слайдов истории.

5. Почему при создании историй важно учитывать время загрузки на сервере?

При создании историй важно учитывать время загрузки на сервере, т.к. чем быстрее чем дольше история будет открываться для просмотра,
 тем меньше людей будут ее просматривать и возвращаться к ней. 
Например, фильтры Only Relevant Values (вместо All Values) и Exclude (вместо стандартных Include) фильтры увеличивают время запросов. 


6. Зачем необходимо добавлять аннотации?
Для того чтобы  сделать акцент на определенных аспектах в самих данных, что, в свою очередь, помогает в выстраивании всего повествования.






