Вопросы к лр № 6
Тема "Оценка качества, предобработка и визуализация данных"

1. Что такое ленточная дигарамма? 
Ленточная диаграмма - это один из типов отображения графической информации, который отображает данные  вдоль линии с каждой точки данных, представленной в виде прямоугольника.

2.Какая команда используется для создания ленточной диаграммы?
Для создания ленточной диаграммы используется команда stripchart.
Она может принимать следующий параметры:
-main (название графика)
-xlab и уlab (названия осей)
-method="stack"(для просмотра повторяющихся точек)
-vertical (исп-ся для расположения графика вертикально, по умолчанию FALSE)
и другие.

3.Для чего используется функция “hist”?
Данная функция используется для построения гистограмм.
Гистограмма представляет собой диаграмму частот, в которой данные появляются в определенных диапазонах.
Пример использования: 
> hist(w1$vals,main="My example",xlab="mark")

4.Что такое диаграмма рассеяния? Как её построить?
Диаграммой рассеяния называется диаграмма, которая помогает визуализировать взаимосвязь между двумя непрерывными переменными. 
Для построения такой диаграммы используется функция plot(x,y), где x и y – числовые вектора (переменные значения), определяющие координаты точек на диаграмме.

5. Как добавить на диаграмму рассеивания аппроксимирующуя и сглаживающуя линии.
Для добавления аппроксимирующей регрессионной линии используется функции abline() .
Для добавления сглаживающей кривой используется функция  lowess() .
При этом  аппроксимирующая и сглаживающая линии могут практически совпадать, если видимый разброс данных имеет прямой линейный характер.

6.Для чего используется график типа квантиль-квантиль?
Данный график,который также можно назвать графиком нормального распределения, используется для  определения близки ли ваши данные к нормальному распределению. При этом на основании данного графика нельзя утверждать, что данные распределены нормально,но можно исключить, если он не является нормально распределенной. 
Для создания графика типа квантиль-квантиль используется команда qqnorm()

7.Как добавить шум в график?
Шум  (или искусственное смещение) добавляется с помощью команды  jitter.

8.Как построить заштрихованную область на графике? Приведите пример

Команда polygon() используется для построения заштрихованной области. Пример:
Здесь мы нарісовалі красный квадрат:
>x = c(-1,1,1,-1,-1)
> y = c(-1,-1,1,1,-1)
> plot(x,y)
> polygon(x,y,col='red')

9.Что такое графические переменные?
Графические переменные это набор параметров, которые определяют внешний вид символов. Например: цвет (тон, насыщенность и светлота), размер, форма, ориентировка, внутренняя структура символа.

10.Что происходит с графическим параметром когда мы указываем его внутри конструкции mapping = aes(...)?
Графический параметр становится зависимым от значения показателя.Например,
если мы строим некий график и хотим чтобы у него был только один цвет мы напишем вот так:
geom_line(mapping = aes(x = years, y = monet), color = 'red') - То есть параметр за пределами aes
Если же мы хотим чтобы у каждоый группы данных был свой цвет мы напишем вот так:
geom_line(mapping = aes(x = years, y = money, color = sitc06)) - То есть параметр внутри aes








