Вопросы к лабораторной работе № 8 NoSQL базы данных
1. Что такое документ в MongoDB

Документ  – это набор, состоящий из имен и значений свойств. Значение может быть простым типом, массивом или другим документом.

2. В чём заключается ключевое отличие реляционной модели от документ-ориентированной?

При использовании реляционной модели данные раскладываются по нескольким таблицам, что приводит к необходимости
выполнения соединений для работы с взаимосвязанными данными из разных таблиц. А при использовании документ-ориентированная модель представляет данные в агрегированной форме, 
то есть работает с объектом как с единым целым: все данные, относящиеся к сущности, хранятся в одном объекте базы данных. В этом и заключатся ключевое отличие данных моделей

3. В каком виде хранятся наборы объектов в MongoDB?

Наборы объектов хранятся в виде коллекций и каждый объект может иметь собственную структуру

4. Какие основные рпеимущества у MongoDB?

Основные преимущества данной бд:
-отсутствие схемы
-данная БД основана на коллекциях различных документов. Количество полей, содержание и размер этих документов может отличаться. Т.е. различные сущности не должны быть идентичны по структуре.
-крайне понятная структура каждого объекта.
-легко масштабируется
-для хранения используемых в данный момент данных используется внутренняя память, что позволяет получать более быстрый доступ.
-данные хранятся в виде JSON документов
mongoDB поддерживает динамические запросы документов (document-based query)
-отсутствие сложных JOIN запросов
-нет необходимости маппинга объектов приложения в объекты БД

5. Какая команда используется для создания коллекции в MongoDB?

Для создания коллекций в MongoDB используется следующая команда:
db.createCollection(имя_коллекции, свойства_коллекции)

6. Для чего применяется команда mongostat?

анная команда проверяет статус всех работающих экземпляров mongod и возвращает счётчики операций базы данных. 
Данные счётчики включают в себя запись данных, запросы, изменения, удаления и курсоры.

7. Какая команда исопльзуется для создания новой бд?

Для создания новой БД в MongoDB используется команда use.
Запрос имеет следующий вид:
use ИМЯ_БД