1. Для чего используется язык программирвоания R?
Язык программирования R используется для статистической обработки данных и работы с графикой

2.Какие типы данных поддерживает данный язык программирования?

 Данные язык программирования поддерживает такие типы данных как символьный (character), числовой (numeric), логический (logical) и комплексный (complex)
При этом значения примитивных типов могут объединяться в векторы, списки, матрицы или массивы.

3.Используются ли в R логические переменные?

Да. В R есть логические переменные, которые могут принимать значения TRUE или FALSE.

4. Какие инструменты для работы с R вам известны:

Для более удобной работы с R ртакие графический интерфейсы как 
 RStudio, JGR, RKWard, SciViews-R, Statistical Lab, R Commander, Rattle, а также программный пакет Shiny.
Также в некоторых текстовых и кодовых редакторах имеются специальные режимы для работы с R (например в  Notepad++).

5.В каких науках применяется R?
Данный ЯП активно применяется в социальных науках, статистике, экономике, страховом деле, социологии, финансах, физике высоких энергий и других.

6.Как создать скрипт для работы с R?
Для создания срикпта после открытия сессии необходимов ввести необходимую нам последовательность команд.
После чего чтобы сделать свою работу воспроизводимой необходимо  сохранить нашу историю
команд:
> savehistory(file="myscript.r")

После этого в текущей папке появляется файл myscript.r. Его можно
отредактировать в текстовом редакторе, а потом загрузить в R командой:
> source("myscript.r", echo=TRUE)

7. Для чего используется опция echo?
Даннаяя опция используется чтобы можно было видеть не только результат выполнения команд, но и сами команды.

8. Для чего используются символы <- в R?
Данные символы используются для присовения. Присвоение является самым простым способом хранения списка чисел.
Пример: > bubba <- c(3,5,7,9) 

9. Как определить к какому типу данных относится наша переменная?
Для поределения типа данных используется команда type.

10.Какие замечательные виды матриц в R вам знакомы?
-единичная матрица ( функция eye())
-матрица единиц (функция ones())
-нулевая матрица (функция zeros())

11.  Расскажите о команде read.csv.
Данная команда используется длячтения данных из csv файла. Она может принимать следующие параметры:
-file (имя файла)
-head (является ли первая строка набором меток)
-sep  (есть ли запятая между каждой ячейка в каждой строке)
Пример:read.csv(file="simple.csv",head=TRUE,sep=",")






 
