Вопросы к лабортарной работе №1
Тема"Консолидация данных и ETL"

1. Что понимается под термином "консолидация данных"

Под термином консолидация данных подразумевается косплекс различных методов и процедур,
которые направлены на извлечение данных из разных источников. При таком извлечение обеспечивается
необходимый уровень информативности и качества данных.После извелечения данные преобразуются в единый формат 
и могут быть загружены в хранилище данных или аналитическую систему.

2.Какие две важные задачи необходимо решить в рамках консолидации данных?

Первая задача это учёт характера расположения источников данных (локальный или удалённый).Данную задачу важно решить 
т.к. Характер расположения источников данных может существенно повлиять на качество собранных данных (потеря фрагментов,
 несогласованность во времени их обновления, противоречивость и т.д.).

Втора задача это оценка качества данных с точки зрения их пригодности для обработки 
с помощью различных аналитических алгоритмов и методов. После оценки данных при необходимости проводится их очистка.

3.Что такое ETL?

 ETL расшифровывается как extraction, transformation, loading и представляет собой процесс, который лежит
в основе процедуры консолидации.

4.Какие задачи решает данный процесс ETL?
Данный процесс решает такие задачи как извлечение данных из разнотипных источников, их преобразования к виду, пригодному для хранения 
в определенной структуре, а также загрузки в соответствующую базу или хранилище данных.

5.Какие инструменты ETL кроме Talend Open Studio вам знакомы?
Мне знакомы такие распространённые инструменты ETL как SAP BO Data Services (BODS), Informatica – Power Center, Microsoft – SSIS, Oracle Data Integrator ODI.

6. Какой самый важный компонент,используемый для обработки ошибок вам известен в данной программе?
Это компонент  tLogcatcher. Он перехватывает предупреждения и ошибки в задании. 
Журналы ошибок могут быть записаны с использованием этого компонента вместе с tfileoutputdelimited

7.А какой компонент выполняется первым в задаче? Последним?
Первым выполняется компонент  tPrejob. Он может быть связан с другими компонентами с помощью Subjob ok.
Последним же выполняется компонент tPostjob. 

8.Предположим, вам нужно создать таблицу в MySQL DB и заполнить её с помощью csv файла.
Что вы сделаете для решения данной проблемы (кратко)?
Я определю соединения с базой данных, после чего я создам вот такую работу:
tFileDelimitedInput→ [некоторые данные для преобразования данных] ---> tMySqlOutput

Заполню  схему и другие параметры файла tFileDelimitedInput, 
 В tMySqlOutput я выберу  соединение db из выпадающего списка и заполню имя таблицы
Это если кратко :)




