Вопросы к лабораторной работе № 7 Применение инстарументов Data Mining
1. Что такое Data Mining?
Data Mining это процесс обнаружения в "сырых" данных ранее неизвестных нетривиальных практически полезных и доступных интерпретации знаний,
необходимых для принятия решений в различных сферах человеческой деятельности. 

2. Для чего используется команда lm?
Данная команда используется для выполнения регрессии наименьших квадратов.


3. Для чего используется функция summary?
Данная функция исопльзуется для получения результатов F-теста и других тестов.

4. Как получить подробную инфмормацию о команде lm?
Для получения дополнительной инфмормации о команде lm можно использовать команду help(lm).

5. Что такое линейная регресси?
Линейная регрессия (Linear regression) — используемая в статистике регрессионная модель зависимости одной (объясняемой, зависимой) 
переменной y от другой или нескольких других переменных (факторов, регрессоров, независимых переменных) x с линейной функцией зависимости.

6. Что необходимо учитывать для того, чтобы правильно оценивать значения получаемых коэффициентов при МНК?
для того, чтобы правильно оценивать значения получаемых коэффициентов, необходимо гарантировать выполнение допущений МНК.
Допущения МНК:
-типы переменных на X и Y - количественные(X,Y), факторные (X)
-не-нулевая дисперсия
-нет мультиколлинеарности
-предикторы не коррелированы с факторами, не включенными в модель
-гомокседексичность (стабильность дисперсии ошибок)
-отсутствие автокорреляции ошибок (независимость случаев)
-нормально распределенные ошибки
-независимость Y
-линейная зависимость между предикторами и Y

7. Когда возникает мнимая регрессия?
Мнимая регрессия возникает, когда величины X и Y имеют тренды (не соблюдается условие нормальности)
 и/или когда на обе переменные оказывает влияние третья величина, не включанная в регрессиию. 