Вопросы к лабораторной работе номер 2 "Визуализация данных в Tableau. Простые графики"

1. Что такое Dashbroad? Worksheet? Story?

Дашбордом называется коллекция нескольких рабочих листов. Такая коллекция
позволяет визуально собрать в одном месте сразу несколько диаграмм и графиков,
добавив к ним контекст, легенды, фильтры и выстроив логику работы.

Worksheet это рабочий лист. Он содержит одно представление (визуализацию), 
с фильтрами, легендами и панелью данных, на которой доступен список полей. 
Здесь же происходит и создание визуализации.

Историей называется последовательность рабочих листов или дашбордов в виде повествования, презентации.

2.Можно ли сохранить результаты работы в Tableau?
Да, можно. Результаты работы можно сохранить как локальный файл. Также их можно опубликовать на сервере.
Отчеты, опубликованные на сервере, можно просматривать с Tableau Mobile

3. Какие ошибки стоит избегать при работе с таблицами в  Tableau?
При работе с таблицами в  Tableau следует избегать таких ошибок,как:
-заголовок таблицы в первой строке
-части данных в разных столбцах
-показатели в строках первого столбца
-колонка "всего"
Если допустить данные ошибки наши данные могут неправильно интерепретироваться.

4.Почему принастройке объединения нескольких таблиц в Tableau чаще всего используется внутреннее соединение (Inner Join)?
Чаще всего мы используем внутреннее соединение, так как этот тип соединения – самый быстрый по производительности.

5.Для чего используются радио Live и Extract?
Данные радио используются для выбор того, как будут читаться данные из источника.
Live радио используется  для чтения быстроменяющихся в реальном времени данных и требует больших затрат ресурсов.
Extract подходит для анализа накопленных данных и требует меньших затрат.

6. Что такое «коэффициент использования информационных пикселей»?
Это концепция, которая советует нам выделять как можно больше «информационных пикселей» для просмотра данных. 
Это означает избавление от ненужных строк, эффектов и всего, что отвлекает от самих данных.

7.Что подразумевают под термином кличка в Tableau?
В Tableau кличка это альтернативное имя, которое можно назначить полю или элменту измерения.

8.Что подразумевают под термином полки в Tableau?
Под данным термином подразумевают именованные области слева и сверху от вида.
(Некоторые полки доступны только при выборе определенных типов меток. 
Например, полка Shape доступна только при выборе типа метки Shape.)

9. К источникам данных каких типов могут подключаться собственные соединители Tableau?
Собственные соединители Tableau могут подключаться:
- к файловым системам, таким как CSV, Excel
- к реляционным системам, таким как Oracle, Sql Server, DB2
-к облачным системам, таким как Windows Azure, Google BigQuery 
-к другим источникам, использующие ODBC

10.Для чего испоьзуется функция МЕДИАНА (выражение)? МЕДИАНА (выражение) это агрегатная функция, которая возвращает медиану выражения во всех записях.
 Медиана может использоваться только с числовыми полями. Нулевые значения игнорируются.

11.Для чего испоьзуется функция STDEV (выражение)? STDEV (выражение) это агрегатная функция, которая возвращает статистическое стандартное отклонение 
всех значений в данном выражении на основе выборки населения.
